Faith will lead you to devotees.
La fede ti condurrà dai devoti.
Sādhu-saṅga— you’ll associate with them.
Sādhu-saṅga, ti assocerai con loro.
In their association, sādhau saṅgaḥ svato vare [Cc: 2.22.131]
in loro compagnia, sādhu-saṅge sato vṛtte [Cc: 2.22.131]
you’ll improve.
migliorerai.
[Converting Misconception Into Proper Conception]
[Convertire Le Concezioni Errate In Concezioni Corrette]
Your hankering will improve,
Il tuo anelito aumenterà,
it will shift, paraḿ dṛṣṭvā nivartate [Bg: 2.59]
e cambierà; paraḿ dṛṣṭvā nivartate [Bg: 2.59].
You can start hankering for real, substantial things,
Puoi cominciare ad anelare cose reali, sostanziali,
just as you can hear:
proprio come è detto:
mach-chittā mad-gata-prāṇā …
mach-chittā mad-gata-prāṇā ...
tuṣyanti cha ramanti cha [Bg: 10.9]
tuṣyanti cha ramanti cha [Bg: 10.9]
As deep, sensual an experience can be in the mundane sense,
Quanto profonda, sensuale, un'esperienza può essere in senso mondano,
it can be even deeper, more intense,
può essere perfino più profonda, più intensa,
of greater intensity in magnitude in the spiritual experience.
di più grande e intensa rilevanza, nell'esperienza spirituale.
But where will that be awakened?
Ma dove questa sarà risvegliata?
bhaktyā sañjātayā bhaktyā [SB: 11.3.31]
bhaktyā sañjātayā bhaktyā [SB: 11.3.31]
In association with those who have that.
In associazione con quelli che la possiedono.
Sādhu-saṅga, bhajana-kriyā—
Sādhu-saṅga, bhajana-kriyā.
under their direction; they tell you what to do,
Sotto la loro direzione; ti dicono cosa fare,
how to make your approach.
come avvicinarsi.
Anartha-nivṛtti—
Anartha-nivṛtti;
misconception is gradually being converted into proper conception.
la concezione errata viene gradualmente convertita in una concezione corretta.
Artha means in this sense ‘meaning’.
Artha vuol dire, in questo senso, "significato".
Anartha—‘the wrong idea’, ’the misconception’.
Anartha, "idea sbagliata", la "concezione sbagliata".
Anartha-nivṛtti—that’s changing; what we misconceived in the beginning
Anartha-nivṛtti, sta cambiando; ciò che all'inizio avevamo frainteso
is now shifting and moving towards proper conception.
ora si sta spostando verso un' appropriata concezione.
Niṣṭhā. So, what was the laghu, light, on the superficial soil,
Niṣṭhā. Così, ciò che era laghu, lieve, sulla superficie del terreno,
like the little plants in the nursery,
come le piantine in serra,
they can’t be put in the outside soil yet
non possono essere piantate nel terreno esterno
until they get some roots.
finché non sviluppano le radici.
When they become deeply rooted,
Quando diventano profondamente radicate
then they can be transplanted to different environments
allora possono essere trapiantate in ambienti diversi
and survive. Not only survive, but thrive.
e sopravvivere. Non solo sopravvivere, ma prosperare.
So, the progressive madhyam adhikārī devotee
Così, il devoto madhyam adhikārī che progredisce,
by converting misconception to proper conception
convertendo le concezioni errate in concezioni giuste
repeatedly and in many varieties of ways,
ripetutamente, ed in molti modi differenti,
they get some strength and some insight,
ottiene forza ed alcune intuizioni,
and some confidence to proceed.
ed anche la fiducia di andare avanti.
Niṣṭhā. Ruchi—
Niṣṭhā. Ruchi.
then what was previously being done out of obligation,
Allora, ciò che precedentemente veniva fatto per obbligo,
the order of guru,
per ordine del Guru,
sometimes even painfully,
a volte anche dolorosamente,
tapaḥ, voluntarily inconveniencing oneself for the sake of the spiritual realisation,
tapah, volontariamente arrecarsi disagio allo scopo di realizzarsi spiritualmente,
now there’s some actual taste for those things.
ora, c'è del gusto reale per quelle cose.
Likes to hear about Kṛṣṇa,
Si gradisce sentir parlare di Krishna,
nāma-gāne sadā ruchi [Cc: 2.23.32]
nāma-gāne sadā ruchi [Cc: 2.23.32]
likes, has some taste for the Holy Name.
si prova del gusto per il Santo Nome.
Ruchi. Then what? Āsakti, that’s attachment.
Ruchi. E poi? Āsakti, ossia attaccamento.
So now being attached to the right things,
Quindi ora, essendo attaccato alle cose giuste,
to spiritual things, to spiritual association,
alle cose spirituali, all'associazione spirituale,
it’s all right to transfer our attachment to devotees,
è giusto che il nostro attaccamento si trasferisca ai devoti,
substantial devotees. We want their association,
devoti sostanziali. Vogliamo la loro associazione,
we want to be in their association, we hanker for their association.
vogliamo essere in loro compagnia, aneliamo alla loro associazione,
Bhāv, the bhāv-aṅkur—
Bhāv, il bhāv-aṅkur.
at this point the bhakti-latā-bīj has sprouted, blossomed,
A questo punto il bhakti-latā-bīj è germogliato, sbocciato
and is flowering yielding a sweet fragrance
e sta fiorendo rilasciando una dolce fragranza
that Kṛṣṇa finds pleasing.
che Krishna trova piacevole.
Kṛṣṇa actually is attracted to the devotion that’s in the heart of that devotee,
Krishna in realtà è attratto dalla devozione che è nel cuore di quel devoto,
and that intensifies the bhāv, produces the fruit—prem.
e che intensifica bhāv, produce il frutto, prem.
Like that.
Così.
Attached to sevā.
Attaccati al sevā.
Hare Kṛṣṇa
Hare Kṛṣṇa